# 背景

## 痛点

在近3年的日常使用atimelogger APP记录时间的日子里遇到的不顺心的地方。

**备注方面**：

每条记录的开始与结束时，需要进行备注，但atimelogger弹出的输入框并没有给出历史记录。

常常重复输入让人烦恼，而又不想单独为这件事情/活动创建一个分类。没有给出历史给出的备注的话，常出现一个意思多个字词的烦恼。

比如：看《英雄联盟》直播这件事情。可以写“看《英雄联盟》直播”、“LPL”、“lpl”、“英雄联盟直播”……

还有妹妹带着侄子来家里这件事情。我的备注中有“妹妹的小孩”、“妹妹和侄子”、“妹妹与君君”、“妹妹回家了”、“妹妹”……光是妹妹和侄子来家里，和她们在一起这件事情就有5个不同的备注。

让记录这件事情不够规范，可能会为后续的统计造成不必要的烦恼。



**图表方面**：

在设定某活动每个月的目标后，查看目标每月实现情况时，柱状图最多只显示最近10个月的数据。有强迫症，为什么不是12个月。无法自定义查询范围。



**活动类别分组方面**：

只有一套用户自定义的分组方案。

有时候，我想要将活动类别按有害/有益/无益的角度去划分；而另一些时候我需要按重点与非重点，关心与不关心的角度去划分我的活动类别；目的是在绘制饼图的时候，能够有多种角度去直观了解情况。



**报告方面**：

没有能帮我们汇总时间记录的Excel表格；需要自己对导出的CSV文件进行整理和汇总。对于Excel的使用不太了解或熟练的用户，很难自己将intervals（时间记录）进行整理，为后续绘制表格打下基础。

促进了和我一样的对Excel不熟练的人，通过写脚本（Python）的方式，去辅助自己汇总记录。

[我的另一个相关项目](https://github.com/Zhongkangfa/deal_with_atimelogger_export_CSV)

我觉得，报告还能有完善的空间。

我们导出的报告不该只有硬生生的数据。每年年初手机音乐播放器都会为每个用户制作一个H5的年度报告模板。用来述说用户去年听歌的“**故事**”，个性化愈发显著。[网易云音乐年度听歌报告](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1687301859829412561)

让平时默默无闻，一直关注着你，记录着你的软件道出一个暖心的“故事”打动人人心。



**智能佩戴**：

希望通过该项目的探索，为**华为手表**上记录时间打下基础。



## 愿景/计划

改善日常的时间记录与统计，尤其是备注方面。

分三个阶段走：

1. 图表阶段：通过atimelogger提供API下载自己在该软件的时间记录，完成基本的统计功能，提供更多的图表，展示更多的数据。
2. 记录阶段：不依赖atimelogger APP，完全独立开来。
3. 个性化阶段：提供个性化的报告。
4. 跨平台阶段：尝试解决多平台时间记录冲突问题。



## 安装

……



## 使用

……



## 依赖工具

- Vue.js（前端框架）
- uni-app（一个使用 Vue.js 开发跨平台应用的前端框架）
- uView（组件库）
- uCharts（ 跨全端图表 ）
- Moment.js（时间处理）

## 相关项目

 [整理并汇总从atimelogger导出CSV文件，生成Excel表格，为绘制图表做准备工作](https://github.com/Zhongkangfa/deal_with_atimelogger_export_CSV) 



